# README - 中文翻译

# 加速器基准测试

## 最大可实现矩阵乘法浮点运算次数查找器

最大可实现矩阵乘法浮点运算次数（MAMF）基准测试：[mamf-finder.py](./mamf-finder.py)

有关各种加速器的详细讨论和数据，请参阅[最大可实现浮点运算次数](../#maximum-achievable-flops)。

尽管一些加速器制造商发布了理论TFLOPS，但通常无法达到。因此，当我们尝试优化软件时，我们没有一个现实的性能标准可以用来比较。模型浮点运算利用率（MFU）指标测量实际TFLOPS与理论TFLOPS的比值。通常，当得分在50%左右时，就被认为是一个胜利。但这并不能告诉我们我们离真正的可实现吞吐量还有多远。

该基准测试扫描各种大小的矩阵乘法，并报告它记录到的最高可实现TFLOPS。由于变压器训练和部分推理工作负载主要由大型矩阵乘法操作主导，因此可以安全地使用每种加速器上可以测量的最佳矩阵乘法TFLOPS作为粗略估计，即最大可实现矩阵乘法浮点运算次数（MAMF）。现在，我们可以使用模型可实现矩阵乘法浮点运算利用率（MAMFU），而不是以前使用的MFU。

因此，现在你可以将你的训练或推理所测量的TFLOPS与一个现实的数字进行比较。因为你现在更接近100%，所以更容易知道何时停止优化。

目前支持的高端架构：
- NVIDIA: V100, A100, H100, ...
- AMD: MI250, MI300X, ...
- 英特尔Gaudi2+

公平性说明：
- 如果你能找到一种更好、更高效的方法来检测每个新加速器的最佳矩阵乘法TFLOPS，请以PR的形式提交改进，包括生成的日志文件。
- 如果你知道这个基准测试应该在某些特殊条件下运行才能显示最佳结果，例如某些内核设置等，请提交PR添加这些特殊说明。例如，有人告诉我对于AMD MI300X，关闭numa_balancing可能会有所帮助。

### 架构特定说明：

运行基准测试之前，请遵循特殊的设置说明以获得最佳结果：

**MI300x**：

为了提高性能，关闭numa_balancing：
```sh
sudo sh -c 'echo 0 > /proc/sys/kernel/numa_balancing'
```

### 使用示例

在下面的范围内，`N`是降维维度，使得`(MxN)*(NxK)=(MxK)`，并且我们打印出最佳测量TFLOPS的MxNxK形状。

默认情况下，我们对每种形状使用50次预热迭代和100次测量迭代，然后选择最快的结果（而不是平均值）。你可以通过参数`--num_warmup_iterations`和`--num_iterations`分别更改迭代次数。

你可以通过`--dtype`参数指定数据类型，必须是有效的`torch`数据类型之一——例如，`float16`，`bfloat16`，`float32`等。如果没有指定，则使用`bfloat16`。

这里我们执行`torch.mm(MxN,NxK) -> MxK`

1. 快速运行（不到1分钟）——应该能达到最大可实现结果的80-90%——适合快速尝试，但不足以获得高精度测量。

```sh
./mamf-finder.py --m_range 0 20480 256 --n 4096 --k 4096 --output_file=$(date +"%Y-%m-%d-%H:%M:%S").txt
```

2. 更全面的搜索（需要更长时间）——但你可以Ctrl-C中断，获取到目前为止的最佳结果：

```sh
./mamf-finder.py --m_range 0 5376 256 --n_range 0 5376 256 --k_range 0 5376 256 --output_file=$(date +"%Y-%m-%d-%H:%M:%S").txt
```

3. 超长的全面搜索（可能需要几天时间）——但你可以Ctrl-C中断，获取到目前为止的最佳结果：

```sh
./mamf-finder.py --m_range 0 20480 256 --n_range 0 20480 256 --k_range 0 20480 256 --output_file=$(date +"%Y-%m-%d-%H:%M:%S").txt
```

4. 如果你想测量你训练中使用的特定形状，使用确切的形状，而不是范围。假设你想测量1024x1024x1024，你应该运行：

```sh
./mamf-finder.py --m 1024 --n 1024 --k 1024 --output_file=$(date +"%Y-%m-%d-%H:%M:%S").txt
```

5. 加速器特定范围寻找建议

然而，不同的加速器有不同的形状范围，能带来最佳TFLOPS，因此很难建议一个适用于所有加速器的范围。以下是一些基于实验和贡献者建议的建议：

- **A100** 和 **MI300X**

```sh
./mamf-finder.py --m_range 0 5376 256 --n_range 0 5376 256 --k_range 0 5376 256 --output_file=$(date +"%Y-%m-%d-%H:%M:%S").txt
```

- **H100**

```sh
./mamf-finder.py --m_range 0 20480 256 --n_range 0 20480 256 --k_range 0 20480 256 --output_file=$(date +"%Y-%m-%d-%H:%M:%S").txt
```

要更好地了解哪种形状为特定加速器提供了最高的矩阵乘法TFLOPS，请参阅[向量和矩阵尺寸可除性](../../../training/performance/README.md#vector-and-matrix-size-divisibility)。